В чате, если мы говорим о моих планах, делах, расписании и т. д., чат должен автоматически задействовать правила работы с делами, получать доступ к моему календарю с делами и логически его заполнять.
Когда я пишу дело, которое мне надо сделать, он обрабатывает его с помощью ИИ, учитывая мои правила по списку дел.
Дальше он запоминает дело в формате:
Тип задачи: фиксированная (встреча), гибкая (сделать когда-нибудь), периодическая.
Когда она должна быть выполнена: для фиксированной или периодической.
Сложность/Вес: количество единиц.
Контекст: где будет происходить.
Условия: погода, наличие интернета, дедлайн.
Если задача периодическая или фиксированная, её нужно сразу внести в календарь.
Если гибкая — предложить сразу записать её в свободное окно. Если пользователь согласен — предложить несколько вариантов, когда можно разместить эту задачу. Когда пользователь будет согласен, записать задачу.
При невыполнении задачи у неё есть параметр того, что мы с ней делаем:
Пропускаем — определяются задачи, которые не имеют последствий при пропуске. Например, пропущенная зарядка просто делается в том же объеме на следующий день.

Накапливаем — например, если надо было написать одну главу книги и это была задача на 2 единицы, то при пропуске в следующий раз надо будет написать две и потратить на это 4 единицы. Система должна накапливать разумно: 4 главы лучше разбить на 2 дня по 2, а не пытаться сделать всё и сразу.

Сдвигаем — задача просто переносится на другое время.

Если задачи взаимосвязаны — в таком случае придется пересчитать всю цепочку. Например, по одному письму прогрева каждый день. Было 3 дня, по одному письму. Если одно не сделали — придется три упихнуть в оставшиеся 2 дня до дедлайна.
Если пользователь говорит «распределить попозже» — все задачи должны храниться до распределения как «Общий список».
Если в нем есть задачи с дедлайнами, их нужно пометить цветом.
Общий список и календарь хранятся в отдельном разделе. Там можно управлять всем, но основная работа планируется через чат.
Когда пользователь хочет подвести итог дня — ему нужно прислать список всего, что было запланировано на прошлый день, в идеале с удобным интерактивным интерфейсом, где можно отметить, что сделано, отметить у несделанного по умолчанию, что скипнуть, перенести или накопить, и чтобы пользователь мог сам редактировать.
Если пользователь хочет перенести, то можно предложить на конкретный день или на усмотрение ИИ.
Если на усмотрение ИИ — предложить варианты. Если пользователь хочет перенести на день, где уже истрачен лимит, — предупредить. Пользователь может отказаться, поставить всё равно или сказать «пересчитать другие дни».
Дедлайны приоритетнее лимита, но нужно стараться распределить, попадая в лимит.
После решения того, как прошел день, вывести для пользователя дела на завтра. По желанию пользователя можно редактировать — например, он скажет, что завтра поездку отменяем. Можно уточнить, совсем отменяем или переносим, и пересчитать расписание. Изменения согласовать с пользователем.